لا يعلم الكثير من الناس أن كانت المدرسة الإسلامية موجودة في كوريا الجنوبية
و لا يعرف الكثير من الكوريين المسلمين وجود هذه المدرسة أيضا
فسأتحاور عن المدرسة الإسلامية الأولى في كوريا الجنوبية اليوم
قد استقيت هذه المعلومات من الكتاب لأستاذي الشيخ حامد
رئيس الإدارة للمدرسة الإعدادية للنساء نام دو التي تابعة لمؤسسة يو غيونغ
هذا الرئيس كوري و سأسميه رئيس بارك في هذا الفيديو
اهتم رئيس بارك بالإسلام و لذلك قدم الإسلام للطالبات الكوريات في مدرسته ثم دعا المعلم الباكستاني إلى مدرسته في 1981
و علّم الإسلام و اللغة العربية لهؤلاء الطالبات
فعدد الطالبات اللواتي اعتنقن الإسلام بلغ 300 في 1981
و تخطى عددهن 450 في 1984
فشعر رئيس بارك بالحاجة إلى بناء المسجد داخل هذه المدرسة
لكن لم تكن هذه المدرسة مدرسة إسلامية رسميا و لذلك لا تعتبر المدرسة الإسلامية الأولى في كوريا الجنوبية
فقرر رئيس بارك في مدينة بوسان بناء المدرسة الإسلامية للرجال التي تستوعب 1800 طالب في اليوم 21 من نوفمبر 1983
و طلب الإعانة المالية لبنائها من رجل الأعمال السعودي عمر عبد الله كمال و هو نائب الرئيس لمجموعة دلة البركة
و أخوه رئيس مجموعة دلة البركة صالح عبد الله كمال و أنشأ المنظمة الخيرية اقرأ
و تعهد بأن تعطي المنظمة الخيرية اقرأ المال لبناء هذه المدرسة و تتحمل مؤسسة يو غيونغ المسؤولية عن أرضها
و اتفقتا على أن يكون اسم هذه المدرسة علي بن أبي طالب
و سجل رسميا أن اسمها علي
و سمحت الحكومة الكورية الجنوبية ببناء المدرسة علي في اليوم 19 من أبريل 1985 ثم بدأ بناؤها
و فتحت المدرسة الإسلامية الأولى علي في اليوم 11 من مارس 1986 و التحق 348 طالبا
و شارك ممثل المنظمة الخيرية اقرأ في حفلة الالتحاق بالمدرسة علي
ثم قدم الكلمة النافعة للطلاب و وعد بالتبرع بالمال استمرارا في 1987
بعد ذلك انفتح اجتماع مجلس الإدارة
لكن لم يجر هذا الاجتماع جيدا لأن بعض المسؤولين الكوريين تقاتلوا فيه بشكل شديد جراء المسائل الخاصة
و كانت تصرفاتهم مخيبة للآمال و لذلك اعتزمت المنظمة الخيرية اقرأ التخلي عن التبرع بالمال للمدرسة علي
لهذا السبب تحولت المدرسة علي إلى المدرسة غير الإسلامية بعد سنتين من بنائها
أما المدرسة الإعدادية للنساء نام دو فانقرضت العادات الإسلامية فيها أيضا
طيب اليوم تناولت المدرسة الإسلامية الأولى علي في كوريا الجنوبية
هذه المعلومات غير منتشرة حتى في الانترنت
على كل حال الآن هناك مدرسة إسلامية في المسجد المركزي بسيول و اسمها Prince Sultan
لكن تشمل روضة الأطفال و المدرسة الابتدائية فقط
و كانت المدرسة علي مدرسة ثانوية